Comandos!

1 - Criando o Packjson.json -> npm init -y

2 - Instalando a dependecia. -> npm i --save express

3 - Instalando uma dependecia só para desenvolvimento -> npm i --save-dev nodemon

4 - Para da start no index.js eu tambem posso chamar assim -> npm start / que a aplicação pelo nodemon vai iniciar.

5 - Instalar o pm2 -> npm i --save pm2 

6 - Com o pm2 voce pode startar varias aplicações 

7 - "production": "pm2 start index.js --name appx-backend" -> essa vai ser aplicação quando for startada com pm2.
para da start é -> npm run production
isso vai roda o pm2.

8 - Comandos do PM2. Site -> https://pm2.keymetrics.io/

pm2 monit
pm2 status
pm2 show 0
pm2 restart 0
pm2 restart appx-backend
pm2 stop 0
pm2 kill

9 - Instalando outra Dependencia -> npm i --save body-parser.